Прошлое – это поезд, который ушёл. Будущее – это мечта, которая может сбыться. А настоящее – это просто мгновение, в котором мы живём. 
Если любишь – люби, но не лги. Если веришь – то верь, но всегда. Ненавидишь – скажи, но напрямую. А если смеёшься – то смейся в глаза. 
Берегите в себе человека. 18. Когда кажется, что в жизни всё рушится, начинайте думать о том, что построите на освободившемся месте. 
Существует лишь один человек, который может потянуть тебя за собой на дно или помочь выбраться наверх – это ты сам! 
Главное – оставаться собой и не позволять людям сбивать тебя с пути, менять тебя. А люди хотят именно этого. 
Жизнь очень любит погружать нас во тьму, но только лишь для того, чтобы потом озарить нас ярче прежнего! 
Если вы что-то боитесь сделать, то это как раз и есть то, что вам необходимо сделать в первую очередь. 
Никогда не жалуйся на судьбу! Друзей – огорчишь, врагов – порадуешь, себе – не поможешь. 
Как бы ни была серьёзна жизнь, всегда необходим человек, с которым можно подурачиться. 
95% океана не исследовано. Ты не можешь говорить мне, что русалок не существует! 
Будьте уверены в себе, и не бойтесь бороться за то, чего вы действительно хотите. 
Если вы можете заменить меня другим человеком, то именно так и сделайте! 
Искусство – могучее средство исправления людского несовершенства. 
Истина ничуть не страдает от того, что кто-либо её не признаёт. 
Горят огни, сверкают звёзды. Всё так сложно. Всё так просто. 
Чем меньше в голове ожиданий – тем больше в жизни сюрпризов. 
Любой плохой день можно исправить одним хорошим человеком. 
Каждому нужен человек, для которого хотелось бы стараться. 
Никогда не обрезайте того, что вы можете развязать. 
Неважно, кто ты снаружи. Главное – кто ты внутри! 
Бейте меня правдой, но никогда не жалейте ложью!
